စီးပွားရေးဆိုတာရှုပ်ထွေးတဲ့အရာဖြစ်တယ်
ဒါကြောင့်အခုဗီဒီယိုမှာ
အလွန်ရှင်းလင်းချက်တစ်ခုကို ပြပါ့မယ်
ဒါမဲ့ အဲ့ဒါဟာ စဉ်းစားနည်းတစ်နည်းသာဖြစ်တယ်
သေချာဆိုရင် ကျွန်တော်က
စီးပွားရေးလမ်းကောင်းတွေကဘာလို့
ငွေကြေးဖောင်းပွမှုနဲ့ပတ်သက်နေလဲဆိုတာကိုစဉ်းစားချင်တယ်
အဲ့ဒါက ဆိုးရွားတဲ့စီးပွားရေးအခြေအနေမှာရှိတဲ့
ငွေကြေးဖောင်းပွမှုအကြောင်းကိုလည်း
နားလည်စေလိမ့်မယ်
ကောင်းမွန်တဲ့စီးပွားရေးမှာဆိုရင် လုပ်ငန်းကိုင်ငန်းတွေကလည်း
များတဲ့အတွက်ကြောင့်
အလုပ်သမားတွေမှာရွေးချယ်ခွင့်ပိုရှိတယ်
သူတို့ကိုငှားချင်တဲ့သူများလာလေ
သူတို့ရဲ့အလုပ်ကိုလိုချင်သူနည်းလာလေပဲ
ဒါကြောင့်လစာလည်းတိုးလာမယ်
သင့်မှာလုပ်ငန်းရှိလူများလာပြီး
သူတို့ကိုပိုပြီးလစာပေးရကတည်းက
တောင်းဆိုချက်တွေကလည်းမြင့်လာလိမ့်မယ်
ပိုက်ဆံအိတ်ထဲမှာပိုက်ဆံရှိတဲ့လူတွေများလာမယ်
တောင်းဆိုချက်ကမြင့်နေရင်
ကုမ္ပဏီ(သို့)စက်ရုံ
ဝန်ဆောင်မှုတွေ
အားလုံးကိုပိုပြီးအသုံးပြုလာကြလိမ့်မယ်
အဲ့လိုဖြစ်လာရင်
ကုမ္ပဏီ(သို့)စက်ရုံ
သင်ထင်ချင်သလိုထင်နိုင်တယ်
သူတို့တွေကပိုပြီးအမြတ်ရလာလိမ့်မယ်
အရင်ဆုံးသူတို့တွေဟာ အသုံးပြုမှုအမြင့်ဆုံး(သို့)
အသုံးပြုမှုအမြင့်ဆုံးရောက်တော့မယ်ဆိုရင်
သူတို့ဟာပိုပြီးရင်းနှီးလာချင်လိမ့်မယ်
ပြီးတော့သူတို့ဟာအဲ့ဒီအသုံးချမှုမှ
ထွက်သွားပြီး အမြတ်ပိုရလာလိမ့်မယ်
ဈေးနှုန်းတွေမြှင့်ပြီးဖြစ်ဖြစ်ပေါ့
ဒါဆို အဲ့ဒါဟာ ငွေကြေးဖောင်းပွမှု
ဖြစ်လာနိုင်ပါတယ်
တောင်းဆိုမှုများလာလေ
ပိုပြီးထုတ်လုပ်နိုင်လာလေ
ဈေးနှုန်းကိုနည်းနည်းမြင့်လာစေပါတယ်
ဒါဆိုဒီနေရာဟာ
ငွေကြေးဖောင်းပွမှုနည်းနည်းရှိပါတယ်
ပြီးတော့ဒီမှာမကောင်းတဲ့အချက်ရှိတယ်
ဈေးနှုန်းတိုးလာရင်
ဝယ်လိုအားကိုထိခိုက်လာလိမ့်မယ်
အဲ့ဒါဟာငွေကြေးဖောင်းပွမှုပါပဲ
ထိုးတက်ထိုးကျတဲ့ဖောင်းပွမှုမျိုးမဟုတ်ပါဘူး
ဒါမဲ့အသုံးချမှုများခြင်းနဲ့
ရင်းနှီးမှုများခြင်းရဲ့အကျိုးဆက်က
ရောင်းလိုအားကိုမြင့်စေတယ်
နောက်ထပ်
ဒါက e-con 101 မှာဆိုရင်
ရောင်းလိုအားမြင့်လာရင် ဈေးနှုန်းကိုလည်း
အကျိုးသက်ရောက်လိမ့်မယ်
ဆွဲကြည့်မယ် ဒီမှာတုံ့ပြန်တဲ့မျဉ်းရှိမယ်
ဒါကမကောင်းတဲ့တုံ့ပြန်မှုဖြစ်တယ်
ဒါမဲ့ကွင်းဆက်မပြတ်အောင် ကျွန်တော်တို့ပိုရင်းနှီးရင်
စက်ရုံတွေပိုဆောက်ရမယ်
(သို့)ဝန်ဆောင်မှုပေးနိုင်စွမ်းပိုရှိရမယ်
ဒါက အလုပ်ခန့်အားကိုတိုးစေမယ်
ကျွန်တော်တို့မှာအမြတ်များများရှိရင်
ကုမ္ပဏီဟာပိုကြီးလာလိမ့်မယ်
အဲ့ဒါက သူ့မှာအကာအကွယ်ရှိပြီး
နောင်ကောင်းလာမယ့်သဘောရှိတယ်
အလုပ်လုပ်ခန့်ခြင်းကိုကူညီလိမ့်မယ်
သူ့ကိုသူအသုံးချတာထင်ရှားတယ်
ကျွန်တော်တို့ဟာစက်ရုံကိုကြာကြာလုပ်ချင်ရင်
လုပ်ဖို့လူများများလိုလိမ့်မည်
ဒါကြောင့် အဲ့ဒါဟာအလုပ်ခန့်ခြင်းကိုတိုးစေတယ်
အဲ့ဒါကယေဘုယျ တုံ့ပြန်မှုမျဉ်းကွေးပဲ
သင်ကဒီမှာအကွေ့အကောက်တွေထည့်နိုင်တယ်
ဒါမဲ့ဒါဟာ ငွေကြေးဖောင်းပွမှုရဲ့ယေဘုယျအတွေးဖြစ်တယ်
ဒီစက်ဝိုင်းမှာပဲလည်ပတ်နေပါတယ်
အဲ့ဒါကိုစီးပွားရေးအခြေအနေကောင်းမှာတွေ့နိုင်တယ်